# Web后端2018期末考核

考核时间为 2018-12-23 14:00:00 至 2018-12-23 18:00:00

**题目按照上课学习顺序排序**

关于题目描述问题可以讯问在场学长

题目解法与思路不予解答

请于 2018-12-23 18:03:00 前将代码上传至github并附在邮件内发送至web@redrock.team

邮件格式为：姓名-学号-后端期末考核

例如：胡仓-2017211573-后端期末考核

keep calm & have fun

## Question 1

> 杨星星学长最近在群里看上了一个可爱的学弟。现在杨星星已经拿到了这位学弟的学号，现在杨星星需要从一份很长很长很长的按照学号排名的名单上找到这位学弟的信息(可以理解为所有信息在一个对象数组里)。聪明可爱的你可不可以帮助杨星星尽快找到这名学弟的班级和姓名呢？

### 题目详细描述

这里有三个文件：

一个数据文本：`students.txt`，里面是按照学号排序好的学生数据。

一个数据类：`Student`，学生的类。

一个工具类：`FileUtil`，里面有一个`parseStudents`方法。方法调用的参数是`students.txt`文件的路径，返回值是`Student对象数组`。

请调用工具类加载对象数组，然后找出一个指定学号的学生。

假设测试用例全部是符合学号规则的，但学生不一定存在。

### 题目要求

- 一次测试只需要输入一次数据。即运行一次只输入一次数据。
- 数据为学号对于一个存在的学生，请输出其名字。
- 对于一个不存在的学生，请输出"该学生不存在"。
- 根据执行的时间给分。

## Question 2

> 尹俊墨学长拿到了学校里所有学生的姓名名单，名单在一个很长很长的对象数组里，他现在非常好奇全校里有使用次数最多的名字是哪个，使用了多少次。聪明的你一定能帮助学长解决这个问题的吧？

### 题目详细描述

还是三个上题描述的文件。这次需要你找出来使用最多的名字和使用的次数。没有输入数据。

### 题目要求

- 不限制方式，可以使用**任何方式**实现
- 根据执行时间给分

## Question 3

> 柳小橙学长今天晚上十一点五十突然接到了一个项目，这个项目很急，明天早上六点就要。电脑的jdk里突然全部和时间有关的类都消失了！可是现在已经过了十二点断了网了，全寝室的(不，全楼栋)的手机也因为今天扣费没有网络了！他发现他这一栋楼的同学电脑里的jdk中全部和时间有关的类也都消失了(别问我问什么，这是设定)！可是项目里非常需要这个时间类，这可怎么办！没办法了，只能现写一个了。

### 题目详细描述

时间戳是一种标识时间的方式，具体介绍可以看百度百科： [时间戳](https://baike.baidu.com/item/%E6%97%B6%E9%97%B4%E6%88%B3)

那么现在就请你写一个**日期(Date)类**。

### 题目要求

- 时间戳与日期互相转换

  如：1111111111 <-> GMT 2005-03-18 01:58:31 (格林威治时间)

- 你要写的**不是**工具类，而是**自己实现**Date类

- 不能使用java中原生的**一切**和时间有关的类。

- 导其他Date类的包也不行

- `System.currentTimeMillis()`可以使用。

### 加分项

- 选择时区

  如：选择北京时间之后 1111111111 <-> GMT+8 2005-03-18 09:58:31

- 时区转换

  如：格林威治时间GMT 2005-03-18 01:58:31 选择北京时间之后 显示为GMT+8 2005-03-18 09:58:31

- 加减时间

  如：GMT 2005-03-18 01:58:31 增加一年一月天一小时一分钟一秒后，变成GMT 2006-04-19 02:59:32。此时时间戳**也应有相应改变**。

## Question 4

> 仓仓学姐最近很难受。仓仓子的本地json库坏了，以至于仓仓子不能够开发项目了。但是她并不想去重新拉取json仓库。她随机选中了一位学弟/学妹就是你了，请你来帮仓仓子写一个json反序列化的函数的一部分。

### 题目详细描述

函数传入一个String 字符串。

```java
public boolean parse(String json)；
```

你需要**按顺序**提取出这个string字符串中的所有"{","}","[","]" 四种符号，并且被提取的符号符合如下定义：

被提取的"{" , "}"两种符号是用来表示一个json对象的

被提取的"[" , "]"两种符号 是用来表示一个json数组的

在json字符串中，可能会含有 "{","}","[","]" 这四种符号，此种情况下该符号不提取。

提取出来后，以字符数组或字符串数组保存，并且按如下描述打印对应的值：

打印传入的字符串。 示例

```json
{"test":[{"test":"sdf"},{"test":"sdf"},{"test":"sdf"}]}
```

打印要求的四种字符的提取结果。 示例  

 {[{}{}{}]}

tip： 这一步只要求能提取出在json字符串以外的所有四种字符，不要求对四种字符进行合法校验。

接下来，你需要对四种字符的提取结果的数组A进行处理，要求对于在数组A中的每一个左括号(即"{"和"["),给出它对应的右括号在A中的下标。你可以用一个与A等长的一维数组B来表示这个下标，对于A中的任意左括号M，设它在A中的下标为X，那么B中的X下标的元素的值就是M在A中的对应的右括号的下标值。然后将数组A打印，在A打印的下一行打印B，保证它们相邻。

规则：同json的规则。意思是指，这四种字符的排布不合法，将导致传入的json不合法。下面举一些例子。

- {}  

  它对应的传入的json参数是一个合法的json，四种字符的合法校验结果是：**合法**。

- {[]}  

  同上{[{]}。它对应的传入的json参数是一个非法的json，四种字符的合法校验结果是：**非法**。

  理由是左大括号有两个而右大括号只有一个

- {[{]}}

  它对应的传入的json参数是一个非法的json，四种字符的合法校验结果是：**非法**。

  理由是左大括号有两个而右大括号也有两个，但它们的排布不符合json的要求。

合法校验结束之后，你需要打印合法校验结果(是否合法).

### 题目要求

- 不能使用List Map Set以及它们的子类。

## Question 5

> 经过慎重的决定(x)，从下一届开始学员完成作业的程度可以获得积分了！积分可以兑换书籍、零食之类的小礼品。而设计这个系统的锅就要砸在颜子沛学长头上了！现在就请你帮助学长完成初始的设计了！

### 题目详细描述

你需要根据**面向对象的编程范式**完成一个**简单的**积分兑换系统程序设计。

### 题目要求

- 应该至少有`学员`、`积分商店`、`商品`、`学长`四个类。
- `学员`可以在`积分商店`兑换商品。
- `学长`可以给`学员`增加积分。
- `学员`不能自己给自己增加积分。
- 设计越优秀分数越高

## Question 6

> 砖平学长要帮产品处理一份数据，产品给了砖平学长一个xlsx表格，表格里有微信昵称，学号，专业，要求根据表格里的学号查找班级号并添加班级字段。你能帮助砖平学长查找教务在线把班级号查出来并返回一份Excel文档给产品吗？

### 题目详细描述

给你一个表格文档，你需要把它导入数据库，然后根据题目做一些处理，再导出为Microsoft Excel可以识别的文档。

该表格文档为：`微信数据.xls`

### 题目要求

- 可以直接使用Microsoft Excel逐行添加，只要你不嫌烦并且手速够快。
- 最后交的是新的xls文件和代码。

### tips

- 给定的有些学号用户填写时是**错误**的

- 注意微信昵称里的**emoji表情**

- 内网外入不能爬取数据了，你可以使用这个接口

  ```
  http://120.79.143.238/cqupt/query?search=${stuid}
  ```

  ​

### 加分项

- 有些用户**重复填写**，你可以根据学号进行记录去重

## Question 7

> 竹铮帧学长今天想要写一个学生信息查询系统。他现在已经写好了前端了，就剩下一个后端接口了！他今天已经没有时间了，能不能查学校里漂亮妹儿的班级和学院就靠你了！

### 题目详细描述

你只需要写个**查询接口**，来查我校学生信息。

###要求

- 可以根据*姓名*、*学号*、*班级*、*学院*查询学生。

### 加分项

- 有学生数据
- 多条件联查
- 模糊查询

# Question 8

> 匡俊霖学长最近对代码很恼火，写了很多东西，可是不知道写的怎么样。不如你为学长解惑一下？

### 题目描述

你认为一个什么样的代码才是好的代码？一份好的代码应该有什么样的优点？

### 题目要求

畅所欲言。